---
руководство: "Forester"
номер: "14.25"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-19860-10.m_id-2049.html"
aliases: ["14.25 Снятие и установка компонентов очистителей/омывателей стекол"]
---

# 14.25 Снятие и установка компонентов очистителей/омывателей стекол

## Текст

Снятие и установка компонентов очистителей/омывателей стекол

|  | Рассматриваемые в настоящем Руководстве модели автомобилей оборудованы системой дополнительной безопасности (SRS). Прежде чем приступать к выполнению каких-либо работ вблизи блока подушки безопасности, рулевой колонки или приборной панели, отключайте SRS во избежание получения травм при случайном ее срабатывании (см. Раздел Система дополнительной безопасности (SRS) - устройство и принцип функционирования). Электропроводку цепи SRS легко отличить по желтому цвету изоляции. |
| --- | --- |

Резервуар омывающей жидкости

Резервуар омывающей жидкости располагается в левом переднем углу двигательного
отсека.

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Выверните крепежные болты, приподнимите резервуар и отсоедините электропроводку от сборки насоса подачи омывающей жидкости. 2. Снимите резервуар. |

Установка производится в обратном порядке.

Электромотор и тяги привода передних стеклоочистителей

Гайки крепления соединительной левой соединительной муфты приводных тяг

 ![[assets/3639bbe74434a9ec.jpg]]

 1  —
        Гайки

        2  —   Отвертка

        3  —   Тяга

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Предварительно смочив раствором мыльной
            воды, снимите уплотнительную полосу и решетку переднего обтекателя.

            2. Отсоедините от приводного мотора электропроводку.

3. Выверните болты крепления сборки электромотора.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-forester/jpg_/pict/9906.jpg)

4. Отдайте гайку крепления приводной тяги
            к задней стороне электромотора и снимите мотор.

            5. Отдайте гайки крепления левой соединительной муфты.

            6. Отделите левую и правую тяги от центрального соединительного узла.

            7. Отдайте гайки крепления правой соединительной муфты.

            8. Извлеките тяги через сервисное отверстие в передней панели.

Установка производится в обратном порядке.

Электромотор привода заднего стеклоочистителя

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Снимите защитный колпачок и отдайте гайку крепления рычага заднего стеклоочистителя. 2. Снимите рычаг в сборе со щеткой. 3. Снимите панель внутренней обивки двери задка. 4. Отпустите фиксаторы крепления жгута электропроводки. 5. Отсоедините электропроводку от приводного электромотора. 6. Выверните крепежные винты и снимите мотор. |

Установка производится в обратном порядке.

Реле электромотора привода заднего стеклоочистителя

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Снимите внутреннюю панель обивки брызговика арки правого заднего колеса, в которую вмонтирован правый задний громкоговоритель. 2. Отсоедините от реле электропроводку. 3. Выверните крепежные винты и снимите реле. |

Установка производится в обратном порядке.

Переключатель привода очистителей/омывателей стекол

См. Главу Подвеска и рулевое управление.
